[음악: '메모리스트' 주제곡]
[웅장한 음악]
(기단) 나 육화된 신의 현신
[문 열리는 소리]
박기단은 지금 이 순간
거룩한 우주 만물의
이치를 이 손에 담아
- 지금 이 순간...
- (미자) 피해자 4명 모두
10살 때 똑같은 장학금을
[기단의 말소리]
(봉국) 진리하늘장학재단
다 아는 사람이에요
- (기단) 영생
- (봉국) 박기단
- (슬비) 그 유명한 이단교주?
- (신도들) 영생
[의미심장한 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[신비로운 효과음]
뭐야?
(신도1) 다, 당신?
(신도2) 어? 초능력 형사?
(신도3) 어? 동백 형사네
[웅성거리는 소리]
(신도4) 동백 형사다!
이거 안 놔?
[긴장감 고조되는 음악]
[신도들의 놀란 탄성]
경거망동 마
(선미) 철수해
당장
말 들어
죽여버릴 거야, 진짜
(선미) 명령이야
(신도1) 어디서 망발이야!
감히 대총재님 성전 앞에서
(선미) 결례를 사과드립니다
(신도1) 사과로 될 일이야?
이 신성한 옥체에...
한선미 총경입니다
연행해서 책임을 묻겠습니다
(기단) 읽었겠네요?
내 안의 기억을?
현재 심신미약 상태입니다
- (선미) 정상이 아니니까...
- (동백) 그래
다 읽었어
이 개 같은 살인마 자식아
동 형사!
[신도들의 웅성거리는 소리]
지금 뭐라 그랬어?
(신도1) 미쳤어?
[긴장감 고조되는 음악-계속]
경찰청장 전화 넣겠습니다
그럴 줄 알았어요
초능력이란 게
다 마귀의 권세니까
마귀?
입 열지 마
의심해 본 적 없나요?
(기단) 기억을 읽는 게
마귀의 속삭임일지 모른다고
마귀는 그래요
집어삼키려는 영혼에게
먼저 거짓 권세를 선물하니까
맞아
널 지옥에 처넣을
마귀가 바로 나니까
(신도1) [화내며] 뭐 합니까?
보안팀 불러서 끌어내지 않고!
[소란스러운 소리]
(기단) 늦지 않았어요
[긴장되는 음악]
회개하면
얼마든지 구원받으니까
다들 보는 데서
네 면상 박살내달라고?
그럴 용기도 없나?
용기?
[기단의 아파하는 신음]
(신도1) 보안팀! 보안팀!
[신도들의 놀란 탄성]
보안팀!
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[기단의 아파하는 신음]
기다려라
곧 지옥이 닥칠 테니
[옅은 신음]
[팔을 탁 놓는다]
[옷을 바닥에 내팽개친다]
[신도들의 소란스러운 소리]
[떨리는 숨소리]
(선미) 멍청한 자식
[선미의 성난 숨소리]
네가 얼마나 한심한 짓 한지
알기나 해?
모르겠는데?
이 나라에서 가장 교세가 막강한
이단 우두머리야
그래서?
그래서 그렇게 공손하셨나?
방심하게 만들려고
용의선상에 올랐단 걸 확신 못 하게
적의 소굴까지 쳐들어와서
- 뭐? 방심?
- (선미) 불안하게 만들려고
의심과 방심 사이에서
갈팡질팡해야 실수할 테니까!
근데 패를 다 까?
그깟 분노 못 참는 게
무슨 형사라고!
[어두운 음악]
그깟?
[서경의 울음]
그깟이라고?
[괴로운 비명]
나 지금 당장
저 자식 쳐 죽일 수 있어
근데!
근데...
내가 그러지 않는 건...
(동백) 박기단 별장
저 자식 별장부터 수색해요
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(경탄) 야, 인마, 정보 공유도
안 하고 왜 혼자 쳐들어가?
(세훈) 또 사고 쳤죠?
- 안에서 뭐 했어요?
- (경탄) 아이고
아이고, 우리 총경님
여긴 또 어떻게?
뭐 하명하실 일이라도?
시간 없다고!
(경탄) 아, 저 자식이!
아, 애가 원래 저 정도는 아닙니다
이 초능력이
그, 정신줄 놓게 만드는지
가끔 저렇게 막무가내로
[경탄의 머쓱한 웃음]
(세훈) 적응되면 견딜 만합니다
아이, 좀!
(경탄) 아, 그럼 다음에 또, 예
아, 또라이 이거, 씨...
허구한 날 아비 같은
사람한테 소리만 질러, 이씨
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[자동차 문 여닫는 소리]
[타이어 마찰음]
[통화 연결음]
(선미) 영장은?
(성한) 청구 못 하겠답니다, 검사가
(선미) 왜요?
[한숨 쉬며] 아예 못 믿겠대요
정황 전체를
외압 들어온 기미는?
[한숨 쉬며] 아니요
[헛웃으며] 지 혼자 쫀 것 같습니다, 네
[구두 굽 소리]
[통화 연결음]
(선미) 검사는요?
회의 들어갔는데 나올 때 됐습니다
별장 봉쇄는?
특이 사항 없습니다
오전에
미니 봉고 한 대 들어간 거 말고는요
- 봉고?
- (칠규) 예, 가정부래요
꼬부랑 할머니들
영장 발부 즉시 팩스로 보낼 테니까
- 최대한 빨리 확보해요
- (칠규) 팩스요?
아니, 원본이 아니라고 버티면
[긴장감 도는 음악]
(선미) 일하는
노인들밖에 없다며 밀어붙여요!
이유가 뭐예요?
(검사1) 내가 뭐랬어?
근거 부족하다고 했어요, 안 했어요?
- (선미) 근거는 차고 넘쳐요
- (검사1) 왜 일을 이따위로 해요?
검사가 빠꾸 놓으면
'예, 알겠습니다' 하고
증거나 찾아볼 거지
그걸 말이라고 해요?
증거 있으면 압색을 왜 해요?
체포영장을 치지
(검사1) 이쯤 되면
우리 좀 솔직해집시다
명절마다 박기단이 찾아가서
세뱃돈 받는 금배지만 몇인 줄 알아요?
법원장에 3부 요인만
수백씩 줄을 선다고
그럼 뇌물로 잡아넣어야지
[답답한 한숨]
(선미) 그래서
그깟 이단 나부랭이들이 무서워요?
(검사1) 이단?
이봐요, 한 총경
중요한 건 이단이냐
삼단이냐가 아니야
그딴 건 종교인들끼리 따지는 거고
그럼 뭐가 중요하죠?
권력이지
(검사1) 권력은 돈에서 나오는 거고
이 나라 돈의 정점에는
박기단이 있는 거고
그딴 게 무슨 상관이에요?
살인범 잡는데!
무슨 상관인지 모르면 할 말 없고
(검사1) 아, 이래서
군대 안 갔다 온 사람하고는 일 못한다고
(선미) 진짜 영장 안 치실 겁니까?
(검사1) 안 되는 건 안 된다고!
[검사의 말소리]
[선미의 거친 숨소리]
(선미) 씨...
[휴대전화 진동음]
왜요!
(칠규) 저, 총경님
빨리 오셔야겠습니다
무슨 일인데?
저, 영장이 나왔습니다
(칠규) 압수수색 영장이요
[강조하는 효과음]
(선미) 뭐?
[지숙의 한숨]
어쩔 거야?
동백이 구속 기각당해서
개망신 당한 거
(검사2) 꼭 그게
법리적으로
질 수 있는 건 아닌데
북부지검 때문에
(검사3) 보강해서 재청구를 하면
[어이없는 웃음]
너희들이 그러고도 검사니?
(지숙) 어?
너희들 맨날 나 마귀 할망구라고
욕하고 다니지, 이씨
내가 요즘 불려 다니면서
깨지는 거 알면
너희들이 그거 보면
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[흥미로운 음악]
용건은?
부탁하려고요
[피식 웃으며] 봐달라고?
애들도 아니고
아니
기소 전부 인정할게요
형량 협상하자고?
형량도 그대로
(지숙) 왜?
대신 조건이 있어요
(지숙) 조건?
[어이없는 웃음]
돌으신 거야?
증거도 없이 박기단을 치자고?
제가 그 새끼 살인 기억을 읽었어요
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
아, 그게 뭐?
서면 동의 없는 스캔이라 봐야
어차피 영장에 한 줄도 못 적는데
정황 증거도 충분하고
광수대는 이미
영장 신청까지 끝냈어요
내 스캔하고 상관없이
[헛웃으며] 그래?
그럼 중앙지검에서 받으면 되겠네
중앙지검 담당 검사 무릎 꿇었어요
(기단) 거룩한 우주 만물의
이치를 이 손에 담아
- 지금 이 순간 너를...
- (동백) 박기단 장학생이니까
광수대는 영장 못 받아요
더군다나 중앙지검에서는 절대로
[고민하는 숨소리]
그래
관할이고 뭐고 미친 척 영장 친다 쳐
(지숙) 근데 왜
이쪽에서는 기각 안 될까?
서부지법 송승필 판사
(동백) 오직 센 놈들만
들이받는 또라이인 거
거의 나랑 동급으로
모르는 사람 있나요?
별장 서재만 털면 돼요
살인 일지랑 다 있으니까
박기단만 처넣으면
나도 혐의 인정할 테니까
근데
내가 왜 그쪽 아사리판에
발을 담가야 되는데?
스포트라이트 싫어하는
검사님도 있나요?
(동백) 물론 리스크는 있죠
그놈한테 찍히면 출세는 끝이니까
- 하나 반대로
- 반대로?
전국구 스타 되니까
(동백) 그놈을
살인죄로 잡아 처넣는 순간
[옅은 웃음]
'하이 리스크, 하이 리턴'이라
(검사3) 자, 현 시간부로
압수수색 실시하겠습니다
주택 관리자가 누구세요?
(운장) 없는데요?
(검사3) 형소법에 의거
피의자 박기단의 살인죄 및
[지숙의 기가 찬 웃음]
살인 교사죄에 관한
- 미상의 증거 물품을...
- (지숙) 쟤 바보 아니니?
- (검사3) 본 건물 내부를 포함해...
- (지숙) 다들 형사잖아
(검사3) 수색 및 압수를
집행토록 합니다
수색 대상에는 거주자 및
- 건물 관리자의 신체가 포함되며...
- (검사2) 야, 야, 야
[작은 목소리로] 쟤들 형사잖아
(검사3) 예? 형...
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
아니...
[검사2의 멋쩍은 숨소리]
[검사3의 헛기침]
[초인종 소리]
[칠규의 긴장된 한숨]
(칠규) 어이, 최 형사
[긴장되는 음악]
자, 가자, 가자!
(형사) 가자!
(칠규) 저기!
[새 지저귀는 소리]
[문손잡이 달칵거리는 소리]
[문 두드리는 소리]
(검찰 직원1) 검찰입니다, 문 여세요
[지숙의 옅은 한숨]
[문손잡이 달칵거리는 소리]
빨리 문 여세요, 검찰입니다
[문 두드리는 소리]
[문손잡이 달칵거리는 소리]
안에 누가 있다고?
가정부 할머니요
[계속되는 문 두드리는 소리]
[자동차 엔진음]
(경탄) 왔다
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
(검찰 직원2) 야, 가봐
[자동차 문 닫는 소리]
[남자1의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[의미심장한 효과음]
(박 변호사) '영장은 반드시
사전 통지하고 제시하여야 한다'
형소법 118조
(지숙) '단, 급속을 요할 때는
예외로 한다'
대법원 판례
[남자들의 코웃음]
여시죠, 당장
(남자1) 여사님
[문 두드리는 소리]
여사님
아이, 귀가 잘 안 들리셔서요
노인네분들이라
[지숙의 헛웃음]
[냄새 맡는 소리]
[킁킁거리는 소리]
[긴장감 도는 음악]
(선미) 이거...
무슨 냄새죠?
화학약품?
페인트
(성한) 페인트...
(동백) 저 연기 언제부터 났어?
연기?
(경탄) 어? 저거 무슨 연기지?
이런 씨, 증거 태우고 있어, 막아!
(박 변호사) 네, 알겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
네
안에서 증거를 없애고 있어요
- (박 변호사) 소각이 끝났다고 합니다
- 빨리 열어!
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
- (성한) 자, 들어가
- (칠규) 예
- (성한) 칠규, 운장 빨리 따라가
- (칠규) 네
- (성한) 민철아, 나 따라와
- (민철) 네, 알겠습니다
(지숙) 서재부터 확보해
(박 변호사) 뭐가 됐든 불법 수집으로
증거 능력이 없다는 거
엄중 경고합니다
(성한) 총경님
[헛웃음]
[성스러운 음악]
(동백) 씨
- 놔요
- 네가 개입하면 불법수사로 내몰려
개자식
[콜록거리는 소리]
(성한) 아휴
뭐 다 탔어, 씨
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문 여는 소리]
(기단) 많이들 오셨네?
인테리어 하는 날이라
번잡합니다만
서부지검에 계신다고?
[못마땅한 숨소리]
(지숙) 여지숙 부장입니다
(기단) 부장님도 현장에 옵니까?
이례적이네요
[긴장감 도는 음악]
[헛웃음]
(지숙) 관심 많으신가 봐요
수사 실무에
(기단) 갈등하고 있죠?
잘못을 인정하고 사과할지
아님 계속 말도 안 되는
음해에 속아 적대시할지
(지숙) 상상력 풍부하시네요
하긴
그래야 종교인이 되는 건가요?
[쩝 입소리를 낸다]
(기단) 경찰 수사는 곧 종결이라던데
정보력 좋네요
(기단) 그 어디에 있겠어요?
신의 눈과 귀가 닿지 않는 곳이
(선미) 외롭진 않겠네
독방 안에서도
(박 변호사) 말 섞지 마시죠
[기단의 부정하는 신음]
마음을 더 열어야지
(기단) 불신자들에게
굳이 이렇게 내가
노구를 끌고 나선 건
기회를 드리기 위해서입니다
회개할 기회
[헛웃음]
세 번이나 배신자를
용서한 양반도 있는데
뭐 나도 뭐 그 정도는 해야죠
씁, 어...
이렇게 합시다
실수를 인정하고 사과하면
묻진 않겠어요
그 어떤 책임도
(지숙) 공권력 조롱하시는 겁니까?
모욕적인가요?
(기단) 모멸감 같은 거
다 자격지심에서 나오는 거죠
[지숙의 못마땅한 숨소리]
(선미) 나도 기회를 드리죠
자수하고
사람답게 죽을 기회
[분위기 고조되는 음악]
(기단) 지금 그 말
두 번째 실수입니다
더는 곤란해요
(선미) 곤란?
진짜 곤란이 뭔지 알게 될 거야
죽어서도 빠져나가지 못할
좁디좁은 독방 안에서
(남자1) 어디서 감히!
박 변, 싹 다 고소해요
(기단) 용기는 말이죠
신과 함께할 때만 가능한 겁니다
지금 그거
용기 아니에요
아집과 무지일 뿐이지
실컷 비웃어
당신 지옥
이제부터 시작이니까
[분위기 고조되는 음악]
[지숙의 한숨]
(검사2) 부장님
(지숙) 철수해
[동백의 한숨]
[경탄의 한숨]
(세훈) 이제 어쩌죠?
독사가 땅굴로 기어들어 가면은
꼬챙이로 쑤셔서 끄집어내야지
[통화 연결음]
아이고, 우리 강 기자님, 예?
[흥미로운 음악]
어떻게, 응?
내가 강 기자 얼굴이
제일 먼저 딱 떠오르더라고
(경탄) 우리 강 기자님
뭐 특종 좋아하시나?
아이, 물론 대단한 특종이지
세상을 발칵 뒤집을
(지숙) 무슨 용무로?
수사본부도 해체됐다던데
개인 자격으로 돕겠습니다
박기단 소환하시죠
기소가 되겠어요?
보셨잖아요
놈이 진범이에요
왜 그랬을까? 그 능구렁이가
물론 계산된 행동이죠
'너희들 따위는 날 어쩔 수 없다'는
- 하지만 상대 잘못 봤어요
- 종결됐어요, 내사
부장님
(지숙) 형사부장 명함도
오늘이 마지막이니까
초능력 또라이에 올인한 대가지
무릎 꿇을 겁니까?
살인마한테?
검사질 중에
제일 더러운 게 뭔지 알아요?
쓰레기인 거 알면서
아무것도 하지 못할 때
(지숙) 그렇게 흘려보낸
핵폐기물들만 몇 트럭이니까
(선미) 저는요
한 번도 포기한 적 없습니다
눈에 띄는 쓰레기 전부 태웠으니까
건투 빌어요
[선미의 실망한 숨소리]
[어두운 음악]
(여자) 검찰은 지옥으로 사라져라!
(시위대) 사라져라
사라져라, 사라져라!
[시위하는 소리]
(남자2) 필요없다!
(시위대) 필요없다, 필요없다!
[소란스러운 소리]
[타이어 마찰음]
[퍽 계란이 날아든다]
[쿵 울리는 효과음]
(남자3) 검찰은 지옥으로!
검찰은 지옥으로!
[쿵 울리는 효과음]
[소란스러운 소리]
검찰은 지옥으로!
[타이어 마찰음]
(사명) 네, 알겠습니다
아, 예, 예
[지은의 긴장된 숨소리]
- (사명) 예
- (선배 기자) 예, 알고 있습니다
(경탄) 아, 결정이 늦네
(지은) 아, 신중할 수밖에 없어서
우리야 강 기자만 믿고 온 건데, 뭐
(지은) 허락 떨어질 거예요
누가 이런 특종을 마다하겠어요?
(경탄) 그 살인마 자식, 어?
뉴스 헤드라인으로다가 빠바박!
(동백) 뉴스만 갖고는 안 돼
1시간짜리 시사프로 정도는
때려야 승산이 있지
(지은) 시사국도
동시에 진행할 수 있어요
(선배 기자) 오더 떨어졌어요
취재 시작은
시작은?
방송 여부야 취재 보고 아는 거니까요
[무거운 음악]
(경탄) 아이, 뭐 잘됐네
싹 좀 파봐요
그 자식 비호세력까지 싹 다
(선배 기자) 근데 스타트할
근거가 좀 필요해서
근거?
(경탄) 아니, 우리 동백이가
그놈 살인 기억까지 읽은 마당에 무슨
(사명) 아시잖아요
지금 국회니 뭐니
동 형사님
기억 스캔 막겠다고 난리인 거
(경탄) 참, 언론에서 제일 난리더만
(선배 기자) 요즘 같은 때에
기억 스캔으로
취재 들어갔다고 할 순 없죠
그럼 어떤 근거를?
(사명) 물증이나 목격자지, 뭐
동 형사님 말고
(경탄) 아니, 그런 게 있으면
우리가 언론에 왜 기대?
바로 수갑 채우지
(동백) 겁나는 거네?
특종은 놓치고 싶지 않은데
역풍이 불까 봐 보험이 필요한 거고
(선배 기자) 모르시나 본데
언론인들 다 목숨 걸고 기사 씁니다
그래서 죽은 사람 있어요?
- 기사 쓰다가?
- (경탄) 야, 이...
[어이없는 숨소리]
(동백) 갑시다, 반장님
(지은) 형사님
이 양반들
(동백) 입에 넣어줘도
씹을 용기가 없어요
박기단 같은 독사 대가리는
- (경탄) 야, 동백아
- (선배 기자) 소용없어요
다른 데 가도
물증도 없이 박기단
쳐들어갈 언론 없으니까
이 나라에는
[문 두드리는 소리]
(세훈) [다급하게] 형님, 형님!
[세훈의 거친 숨소리]
큰일났어요
[긴장되는 음악]
[동백의 한숨]
(영상 속 앵커1) 아, 오늘 오전
국회법사위 소속 여야 간사들은
입법청문회를 개최하기로 합의하고
동백 형사에 대한
[경탄의 한숨]
국회 소환장을 발부했습니다
(영상 속 막동) 당연히
입법에 앞서 자문 구해야죠
당사자한테
망신주기라뇨
동 형사 입장을 들어보려는 게요
(영상 속 남자4) 우연히
어깨만 부딪혔는데
아, 어릴 때 잘못 끄집어내 가지고
하루아침에 수갑 차면
[TV 끄는 소리]
[탁 리모컨을 던진다]
(경탄) 이모!
요 불판 체인지, 체인지
(지은) 망신주려는 거네요
생중계되는 청문회에서
[잔을 내려놓는다]
인민재판하듯
(세훈) 출석 안 해도 된다며요
[지은의 한숨]
(경탄) 뭐 강제성 없는
소환장이긴 한데
근데 뭐 불참한다면 불참한다고
또 기자들이 가만있겠냐?
난리치겠지, 씨
기자님 말고요
계속 쭉
우리 편이니까요
(경탄) 아유, 고럼, 고럼, 응
[경탄이 코를 훌쩍인다]
박기단 짓이에요
(지은) 형사님이 읽은 기억
만에 하나 법정 증거로
인정받을까 봐 원천봉쇄하려고
[탁 잔을 내려놓는다]
사표 써
(세훈) 반장님!
야, 스캔금지법인지 뭔지 통과되면은
(경탄) 초능력 수사고
다 말짱꽝이야, 이씨
[어두운 음악]
동백아, 어?
그, 국정원이든
씨, 뭐 대기업이든, 어?
수십억씩 줘가며
사람 취급하는 데로 가, 인마
몸 다치고 마음 다치고, 어?
피눈물 흘려가면서 범인 잡아도
[문 열리는 소리]
욕만 처먹는
더러운 형사직 그만두고, 인마
(동백) 잘릴 때 잘리더라도
[소주 따르는 소리]
독사 대가리는 자르고 가야지
(경탄) 어?
총경님!
[경탄의 반가운 웃음]
한잔해, 한잔
[경탄의 웃음]
[경탄의 코 고는 소리]
(세훈) 그러니까 그때
[웃으며] 동백이 형이랑 나랑
근데 반장님이
[지은의 어색한 웃음]
아무것도 몰라
아, 진짜 웃기다
박기단은 포기한 건가?
누구 마음대로?
범인도 못 잡고 회식들 하길래
감찰팀 간 겁니까?
박기단 기억 공유해 줘요
[흥미로운 음악]
그 안에서 찾겠어요
살인 증거
증거는 전부 별장에 있었어요
이미 다 잿더미가 됐고
[종이 바스락거리는 소리]
(선미) 놈의 기억 속 증거가 아닌
기억에 없는 증거를 찾는 거지
자신조차 자각 못한
살인 증거를
[스위치 누르는 소리]
(세훈) 에이...
(선미) 기자분은 여기까지
(지은) 아, 기사 절대 안 쓸게요!
뭐든 도울 수...
[지은의 당황한 신음]
[문 쾅 닫는 소리]
(경탄) 아, 찬바람이 매섭네
우리 편은 많을수록 좋은데
(선미) 살인 증거는 불에 탔어요
하지만 다는 아닙니다
불에 탄 건
박기단이 기억하는 증거들뿐이니까
(세훈) 기억 못 하는 증거가
어딘가에 있다?
(경탄) 근데 이거 너무 막연해서
(선미) 우선 동 형사가 본
모든 기억들을 나열할 겁니다
그리고
그사이에서
[의미심장한 음악]
[톡톡 칠판을 친다]
틈을 찾는 거죠
다 보진 못했어요
(동백) 시간이 짧아서
마지막 두 살인만
김서경 피살부터
살인 준비와 마무리는...
(서경) 아저씨, 한번만 살려주세요
살려주세요, 제발요
- (동백) 오로지 한만평 몫이었어
- (서경) 아저씨, 제발요!
[무거운 음악]
(동백) 박기단은
DNA 노출에 결벽증을 보였지
겹겹이 뒤집어 써가면서
살인 전엔 설교를 했어
[서경의 비명]
[기단이 중얼거린다]
악마 짓을 합리화한 거지
- 한만평에게
- (기단) 오직 나를 통해
- (동백) 또
- (기단) 정화되는 것뿐이니!
[서경의 비명]
(동백) 스스로에게
소요 시간은?
[키보드 조작음]
설교부터 살인까지
[서경의 고통스러운 비명]
[힘겨운 숨소리]
(경탄) 좀 쉴까?
김서경 1시간
[키보드 조작음]
윤예림 10분 남짓
(선미) 시간에 쫓긴 거군
내가 진입해서
[계속되는 키보드 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
성욕과 살인욕을 엮었어
쾌락의 시너지를 위해서
살해 후 뒤처리는?
콘돔은 수술용 장갑에
말아서 챙겼어
[달그락 소리]
(세훈) 근데요
증거를 그렇게 처리한 놈이
왜 시체는 그렇게 함부로?
과시야
(세훈) 과시?
[무거운 음악-계속]
왕국을 선언하는 징표였어
시신들로 완성하는 거지
(동백) 총 13명을 죽일 계획이었고
(경탄) 와, 나 이 개자식을
내가 지금 당장 가서
그냥 쏴 죽여야지
(선미) 김서경은 왜 산 채로 버렸지?
살아나기라도 했다면...
(경탄) 내가 총을 두고 왔네, 씨
너무 외진 데 버리지 마
늦게 발견되면 재미없으니까
[만평의 힘주는 신음]
[지퍼 여는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(동백) 살려둔 건 한만평이었어
박기단은 나중에 알았고
[자동차 문 닫는 소리]
(세훈) 사이코패스도 감정이?
한만평은 아니야
(경탄) 무식한 게, 어?
신념을 가지면, 어?
(선미) 피해자도
구원받을 거라 믿은 거죠
박기단의 단죄를 통해서
[프린터 작동음]
정리한 내용 검토해 줘요
저는 동 형사랑
다시 세밀하게 추가할 테니
(세훈) 신경 쓸 부분은요?
(선미) 선입견 없이 보는 거?
정리한 저도 동 형사도 아닌
새로운 시각으로
뭐, 틀린 그림 찾기 같은 거네
(선미) 뭐든 이상한 점을 찾으세요
거기가 시작이니까
(경탄) 아이, 그런 건
내가 또 프로지 뭐, 어?
[흥미로운 음악]
내가 베테랑의 촉을 보여주지
박기단 더불어 축사, 어?
[키보드 조작음]
뭐고? 이게 무슨 말이야...
[경탄의 구시렁거리는 소리]
아, 죽자
[경탄의 말소리]
[동백의 말소리]
[세훈과 경탄의 중얼거리는 소리]
[피곤한 신음]
[답답한 한숨]
(동백) 정리했어?
[문 닫히는 소리]
여기까지 할까요?
(동백) 괜찮아요, 더 해도
(선미) 다시 모이죠
맑은 정신으로
(동백) 영감님 깨워라
[서류 정리하는 소리]
(세훈) 저, 형님
이거
빠트리신 거죠?
벽난로에 라텍스 장갑
[의미심장한 음악]
무슨?
서경 양 살해 직후에
벽난로에 태운 게 13가지예요
추리닝부터 백팩까지
근데?
(세훈) 근데 예림 양 살해 때는
12개, 장갑이 없어요
콘돔을 말아서 뭉친 라텍스 장갑
그냥 태운 건데
형님이 말 안 한 건가 싶어 가지고
장갑
[불타는 소리]
(동백) 잠깐만
불태울 땐 없어
(세훈) 그럼 어디에?
어딘가에 흘렸다면?
진작에 한만평이 없앴을 텐데
(동백) 어딘가에 처박혀 있다면?
갱도 바닥 틈이나
혹은 수챗구멍 같은 곳에
확인할 가치는 있어
찾기만 하면 게임 셋이에요
그놈 정액에다 윤예림 DNA까지
[책상을 탁 치며] 갑시다
(세훈) 지금요?
너 반장님 깨워서 감식팀 모아와 봐
몇, 몇, 몇이나요?
(동백) 전부 다!
(경탄) 잘못했어, 여보, 어...
(세훈) 안녕히 주무셨습니까?
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악-계속]
(동백) 한만평 떨어진 갱도부터?
(선미) 아니, 살해 장소부터
[어두운 음악]
(선미) 뭔가 있어
라텍스 장갑 같아
짧아
꺼내는 건 감식팀...
[기계 작동음]
(인부) 자, 안으로 더!
[긴장되는 음악]
더 안으로
자, 앞으로 더, 자, 앞으로
앞으로, 자, 더, 더!
- 앞으로!
- (동백) 무슨 짓이야!
(인부) 당신 뭐야?
(남자5) 누구 허락 받고
들어온 거예요, 사유지에?
(선미) 범죄 현장에서 뭐야, 당신들
소유자 대리인
(선미) 소유자는 죽었는데
누구를 대리한다는 거야?
(남자5) 유언장 남겼거든요?
전재산을 우리 로펌 고객에게 상속
누구?
(남자5) 등기부 떼보시든가
뭐 해요, 일 안 하고?
(인부) 네, 자, 앞으로 더!
앞으로 전진!
무슨 짓이야!
(남자5) 아, 보면 모르셔?
지반이 약해서
콘크리트로 메우는 거지
- 자, 얼른
- (인부) 빨리 시작해
- 앞으로 전진!
- (동백) 살인 현장이야
증거 훼손하면 전부 처넣는다
(남자5) 영장 있어요?
[남자5의 비웃음]
있을 턱이 있나
직무도 정지된 판에
광역수사대야
물러나지 않으면 체포한다
[남자5의 비웃음]
(남자5) 해체됐잖아요, 수사본부
아휴, 수준들 하고는, 참
박기단이 보냈지?
[자동차 경적음]
(남자5) 오셨네
책임자
[긴장감 고조되는 음악]
[중연의 웃음]
네가 왜?
(중연) 처음 뵙던가?
변호사?
(중연) 덕분에 팔자에도 없는
변호사를 시작했거든요
무슨 변호사?
(동백) 빵에 갈 주제에
무죄 추정도 몰라?
(중연) 대법 판결 나기까지 한 3년
그때까지 또 열심히 살아야지요
(동백) 개자식아!
너 때문에 예림이가 죽었어!
(중연) 이거
[동백의 아파하는 신음]
모욕죄에 명예훼손이에요
진짜 죽여버릴 거야, 진짜
(중연) 협박죄까지
범행 현장 훼손이 중죄인 거 몰라?
(중연) 보전 신청도
안 돼 있는데, 무슨
(선미) 위급의 경우
수사관은 임의로
증거를 압수할 수 있다
당장 물러나
(중연) 영장 가져와
아님 소송하든가
(선미) 놔!
전부 죄를 묻겠어
무단 침입이 먼저지
[분한 숨소리]
뭣들 해!
밖으로들 뫼시지 않고
- (선미) 놔!
- (동백) 이 새끼가!
[동백의 힘주는 신음]
(선미) 아이, 씨!
[인부의 지시하는 소리]
[동백과 선미의 저항하는 소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[동백의 아파하는 신음]
- (선미) 놔!
- (인부) 자, 안으로, 안으로, 안으로
자, 더!
(선미) 그만해!
[동백의 신음]
- 아, 안 돼!
- (선미) 아이, 씨!
안 돼!
[콘크리트 흐르는 소리]
[엔진 가속음]
(중연) 저야 대총재님
보필만으로도 영광입니다
[의미심장한 음악]
[기단의 웃음]
(기단) 셈은 셈이지
얼마가 있어야 일이 되시겠는가?
착수금으로 50
(중연) 성공 보수로 50입니다
단위가?
억이지요
[어이없는 숨소리]
(기단) 많이 세네?
아무리 전관이라도
[중연의 나지막한 웃음]
단가를 잘 모르시네요
살인 누명인데
(중연) 돈 아끼셔서 요단강 건너실 때
하늘나라에 부조하시게요?
우리 지검장
돈 좋아하는 분 아니었잖아
올라갈 데가 없어지면
남는 건 하나죠
(중연) 저한테 맡기시면
발 뻗고 영생하십니다
[기단의 고민하는 신음]
(기단) 역대 최고의
형사소송 전문가라
90에 끊읍시다, 십일조 떼고
영생
[비열한 웃음]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[울먹이며] 엄마...
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 신음]
[심전도계 비프음]
동백 씨 진정해
(안 박사) 구 반장님이
여기로 데려오셨어
(동백) 아...
아, 얼마 만에 깨어났죠?
3시간?
근데 왜 밖이...
(안 박사) 깨어났다가 다시 쓰러졌잖아
기억 안 나?
[긴장되는 음악]
일어나 돌아다닌 거
무슨...
그다음엔...
(안 박사) 계단실에서 멍하니
발견될 때까지 1시간이나
(동백) 별거 아니에요
뭐 하는 거야?
뇌진탕 때문에 잠깐
근데 이젠 괜찮아요
(안 박사) 뇌진탕 차원이 아니라니까
전에도 의식 잃었잖아
기억 스캔하다가
분명 문제가 생기고 있어
원인 찾을 때까지
절대 기억 스캔하면 안 된다고
- (동백) 가봐야 돼요
- (세훈) 형님
(경탄) 아, 야, 어디 가?
(동백) 어떻게 됐어?
(경탄) 아, 공구리로 싹 다 덮었어
(세훈) 죄송해요
너무 늦게
[동백의 한숨]
용역 놈들
고소 못 하게 자해까지 했어요
형님한테 맞았다고
(경탄) 아니, 이 자식들을
그냥 따발총으로 싹 다 그냥
(안 박사) 일 얘기는 나중에 하시죠
(세훈, 경탄) 네
[힘없는 한숨]
(경찰) 총경님
[문 여는 소리]
잠시만요, 총경님!
(신웅) 응
전권을 주십시오
잡겠습니다, 박기단
[한숨]
경찰의 몫이 뭐라고 생각하냐?
악을 분쇄하는 건가?
박살내야죠, 힘닿는 데까지
그래서 네가 힘든 거야
병드는 거지
나쁜 놈만 보면 못 견디니까
(신웅) 씁, 경찰은 말이다
그저 약간의 균형을 맞추는 거야
선과 악 사이의 적절한 균형을
그래야 병들지 않거든
[신웅이 테이블을 탁 친다]
박기단
더 이상 사람 못 죽여
네가 해낸 거지
균형점을 선 쪽으로
두어 칸 옮겨놨으니까
물론 개박살내고 싶겠지
근데
아직 아니야
그 개자식이 파멸하는 덴
시간이 필요하니까
내 말 이해하겠니?
아니요
이해 안 됩니다
제가 아는 경찰 일은 분명하니까
살인자는 포승줄로 묶어
법정에 집어던진다!
[한숨 쉬며] 그게 그렇게 어렵습니까?
[골치 아픈 한숨]
[어두운 음악]
[깊은 한숨]
[자동차 문 여는 소리]
(세훈) 말만 청문회지
실상은 마녀재판이래요
진실보단 모욕
그 자체가 목적이니까
(경탄) 새겨들어라, 인마
동생 말이라도, 쯧
(세훈) 알죠?
입에 발린 소리
함부로 사람 기억 안 읽겠다고
아니면 벌이고 뭐고
그냥 다 받겠다고
- 안 하면?
- (경탄) 아, 또 쓸데없는 소리, 씨!
(세훈) 꼬투리 잡아서
그 스캔금지법인가 뭔가를
최대치로 밀어붙인다잖아요
(경탄) 냅다 빌어야
재판 때도 선처를 받지
빡빡 개기다가
실형이라도 맞으면은, 어?
너 진짜 형사 짓 쫓겨날래?
위기가 기회예요
망신주려는 이벤트를
반전의 포인트로 삼자고요
딴 거 없다, 인마
그냥 높으신 양반들한테
(경탄) 막 이래 안심, 안심, 어, 어?
[경탄이 손바닥을 싹싹 비빈다]
혀가 발이 되도록
어? 싹싹, 쯧
알간?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(의원1) 어, 우선 증인에게
짚고 넘어갈 게 있습니다
잇따른 용의자 폭행으로
기소된 상태죠?
(동백) 네
(의원1) 어떻게
용의자로 속단을 했죠?
(위원장) 선서한 대로
진실만 말하세요
(의원1) 기억 읽었죠?
동의도 없이
(동백) 네
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[빨라지는 키보드 조작음]
(의원1) 영장 없는 스캔이야말로
불법 도감청 이상의
중범죄라고 보는데 동의합니까?
(동백) 네
(시민1) 이야, 이거 불안해서 살겠나?
경찰들이 하는 게
(시민2) 아니, 어제 내가
뭐 한 것도 다 읽는 거 아니야?
(의원1) 영장 없이 아무나 막
범죄자로 내몰고 그럴 겁니까?
[어두운 음악]
(TV 속 동백) 아닙니다
(TV 속 의원1) 확실합니까?
네, 확실합니다
내일부터
[흥미진진한 음악]
(의원1) 아이, 뭐요?
[웅성거리는 소리]
- 내일부터?
- (의원2) 장난치는 거야?
- (의원3) 내일부터?
- (의원4) 내일?
네, '내일'부터
(의원1) 아니, 오늘이 아니고?
(의원2) 정신이 있는 거야, 없는 거야?
(동백) 제가 할 일이 좀 남아서요
[의원들의 웅성거리는 소리]
(의원5) 지금 장난해요!
전 장도리 살인의
진범을 알고 있습니다
[세훈의 괴로워하는 신음]
(위원장) 증인
묻는 말에만 답하세요
(동백) 범인은 아름다운
소녀들을 골라 후원했고
몇 년 뒤 그녀들이
타락했다는 거짓 핑계로
한만평을 시켜서 납치했습니다
(의원1) 발언 삼가세요!
(동백) 자신의 육체를 접하면
구원받을 거라면서
잔혹한 성폭행을
[의원1의 못마땅한 숨소리]
(의원1) 지금
온 국민이 지켜보고 있어요!
(동백) 그리고 끝내
박달나무 장도리로 내리쳤습니다
[의원들의 성난 소리]
[위원장이 의사봉 치는 소리]
숨이 끊어질 때까지 수도 없이
(의원6) 마이크 꺼요!
[소란스러운 소리]
(동백) 자신의 추악한 변태적 욕구를
신의 응징으로 포장한 사이코패스
[긴장되는 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
놈의 이름은
- (세훈) 형님!
- (의원1) 입 닥쳐요!
그 이름 뱉는 순간 감옥 갑니다!
(위원장) 명예훼손, 모욕, 수사 누설
최소 5년, 아니 10년이야!
- 놈의 이름은!
- (위원장) 정회합니다
[의사봉 두드리는 소리]
박기단
[웅장한 음악]
[경탄의 신음]
(시민3) 박기단? 웬일이야
(동백) 여러분들이 다 아는
그 유명한 이단교주!
박기단
[소란스러운 소리]
뽑았어
양날의 검을
[분한 숨소리]
(패널1) 제대로 법 집행했으면
이런 사태가 이거, 왜 벌어졌겠어요?
법 집행이라면?
악질폭력 형사
진작에 구속시켜버렸야죠!
(패널2) 동 형사 만행은
결코 용서받을 수 없습니다
도감청이나 다름없는 불법 정보를
[패널1의 못마땅한 신음]
생중계되는 청문회에서
제멋대로 떠벌인다?
이건 문명국가의 근간에 반하는
반인권적 범죄나
다름없지 않겠습니까?
패널분들의 의견은
방송사 공식 입장이
아니라는 점 말씀드립니다
[연신 울리는 전화벨 소리]
[직원들의 통화 소리]
(팀원1) 아닙니다, 아니에요
[의미심장한 음악]
그건 동백 형사의 독단적인 발언으로
저희도 아직 확인이 안 돼, 여보세요?
(팀원2) 지금 저희도 상황을
파악하고 있는 중입니다
(팀원3) 동백 형사에 대해서는
취재해 봐야 알 것 같습니다
저희도 아직 확인 중이라서요
(사명) 우리가 어떻게 알아?
- 확인 중이야, 확인 중
- (팀원4) 여보세요?
일단 끊읍시다
너 여기서 뭐 해?
동백이 마크 안 가고
(지은) 아, 선배, 대체 이게 무슨...
[연신 울리는 전화벨 소리]
(사명) 여론 폭발했어
항의 전화 쓰나미다, 지금
[휴대전화 진동음]
여보세요?
아, 저희가 확인을 해 봤는데...
[소란스러운 소리]
[연신 울리는 전화벨 소리]
(팀원5) 아, 그게 아니고...
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(중연) 민형사상 고발할 것입니다
둘째, 대총재께선
장로회의 만류에도 불구하고
잠시 대총재직에서 물러나
백의종군하실 것을 천명하시면서
국민들께 간곡히 부탁하셨습니다
성치 않은 동백 형사의 영혼을 위하여
기도해 주시기 바랍니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[계란이 TV에 탁 부딪힌다]
[소란스러운 소리]
(지은) 평소 호텔 생활을
해 온 것으로 알려진 동백 형사는
현재 뒤쪽에 보이시는
자신 명의 빌라로 거처를 옮긴 채
칩거 중입니다
한편 청와대 게시판에 올라온
박기단 대총재 처벌 청원은
[무거운 음악]
불과 몇 시간 만에
300만 명이 동의할 만큼
사상 초유의 참여율을 보이고 있는데요
당초 오늘 오전
동백 형사에 대한 체포영장을
청구하겠다고 밝혔던 검찰 역시
[휴대전화 진동음]
이런 폭발적인 여론을 의식해서인지
잠시 숨 고르기에
들어간 것으로 보입니다
[휴대전화 진동음]
(동백) 네
(선미) 괜찮아요?
고마워요
(동백) 뭐가요?
덕분에
(선미) 영장 받아냈어요
파묻힌 증거 파낼 거니까
가능하겠어요?
확률 99프로
큰 실수만 없으면 무조건 확보예요
아니, 그거 말고
(동백) 법적 증거로
인정받을 수 있냐고요
박기단 DNA가 있는데 상식적으로
상식이 통하는 나라였나요?
이 나라 법원이?
동 형사 맞아요?
(선미) 이 세상 누구보다
무대뽀였던 사람이
쉬어요, 뒤는 내가 맡을 테니까
[무전기 작동음]
(남자6) 자, 진입
진입하시죠!
(남자7) 네, 가시죠
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(성한) 동 형사, 동 형사!
[문 두드리며] 나 민성한이야!
동 형사!
[문 두드리는 소리]
[도어 록 작동음]
[소란스러운 소리]
[자동차 경적음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[소란스러운 소리]
[자동차 경적음]
[긴장되는 음악]
어디 갑니까?
(성한) 가 보면 안다
아휴, 어렵다, 어려워, 쯧
[사람들의 울음소리가 들린다]
[쿵 울리는 효과음]
뭐야?
(선미) 새벽에 살해됐어요
[힘겨운 신음]
[둔탁한 소리]
[의미심장한 음악]
동 형사가 해 줄 게 있어요
(동백) 기억을 읽으라고?
(선미) 함께 있던 신도들
다들 아무 기억이 없어
박기단 맞아 죽을 때
[동백의 한숨]
(동백) 이거 지금
나 골로 보내려는 거죠?
안 그래도 오늘내일
구속될 판이구먼
(선미) 공식 요청이에요
서면 동의도 다 받았고
아니, 목격자들이
저렇게 많은데 무슨 기억을...
[동백의 어이없는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[신비로운 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
없어
기억 속에
(동백) 박기단 죽는 모습
딱 그 장면만 도려낸 것처럼
면도날로
[웅장한 음악]
(선미) 어째 선전포고 같지 않나?
초능력 범죄를 선포하는
(동백) 재미있네
나 같은 초능력자가 또 있다?
(선미) 현 시간부로
[마우스 조작음]
유력 용의자예요, 동 형사가
(신웅) 세상에
공개된 적이 없는 파일이다
(선미) 동 형사 입원했을 때
사라진 적 있죠?
(세훈) 너무들하네, 이씨
[사이렌 소리]
(선미) 옥상이야
어디든 갈 수 있어, CCTV 피해서
(경탄) 함정이란 생각은 안 드세요?
(동백) 두고 보자고
잡혀먹힐지
아니면 마녀를 태워 죽일지